# 包 Packages
如果您的應用程式變得非常龐大，可能會有許多類。儘管您可以按字母順序瀏覽它們，但它變得令人困惑。因此，您的應用程式類可以被分類為包。

包是一個主要包含類和介面的命名空間。例如，標準類 `ArrayList` 位於 `java.util` 包中。對於這個類，`java.util.ArrayList` 被稱為它的 *完全限定名(fully qualified)*，因為這種語法沒有歧義。不同包中的類可以具有相同的名稱。例如，您有兩個類 `java.util.Date` 和 `java.sql.Date`，它們並不相同。如果一個類中沒有聲明包，則該類的包是默認包。

## 包聲明 Package declaration
在類中，使用關鍵字 `package` 在源代碼的頂部聲明包：

```java
// Code listing 14.1: 包聲明
package business;

public class BusinessClass {
}
```

如果您的類在一個包中聲明，比如說 `business`，則您的類必須放在應用程式檔案夾的根目錄下名為 `business` 的子檔案夾中。這是編譯器和類加載器在檔案系統中找到 Java 檔案的方法。您可以在一個子包中聲明您的類，比如 `engine`。所以完整的包是 `business.engine`，類必須放在 `business` 的子檔案夾 `engine` 中（而不是一個名為 `business.engine` 的檔案夾中）。

## 導入和類使用 Import and class usage
使用包中聲明的類的最簡單方法是使用其包前綴類名：

```java
// Code section 14.2: 導入和類使用
business.BusinessClass myBusinessClass = new business.BusinessClass();
```

如果您是在相同包中的類中使用該類，則不必指定包。如果另一處有相同名稱的類，它將使用本地類。

上面的語法有點冗長。您可以通過在檔案的頂部使用 `import` Java 關鍵字來導入類，然後只指定它的名字：

```java
// Code listing 14.3: MyClass.java
import business.BusinessClass;

public class MyClass {
  public static void main(String[] args) {
    BusinessClass myBusinessClass = new BusinessClass();
  }
}
```
請注意，您無法在兩個不同的封裝中導入相同名稱的兩個類別。類別 `Integer` 和 `String` 屬於 `java.lang` 封裝，但它們不需要被導入，因為 `java.lang` 封裝在所有類別中隱式導入。 

## 通配符導入 Wildcard imports

您可以使用星號導入整個封裝：
```java
// Code section 14.4: 通配符導入
import javax.swing.*;
```
儘管這樣看起來很方便，但如果你犯了一個打字錯誤，就可能會引起問題。例如，如果您使用上述導入來使用 JFrame，但然後輸入 `JFraim frame = new JFraim();`，Java 編譯器將報告一個類似於 "找不到符號：JFraim ("Cannot find symbol: JFraim")" 的錯誤。儘管它看起來好像被導入了，但編譯器是在你的代碼一半的地方而不是導入 JFrame 以及 javax.swing 中的其他所有地方報告錯誤。如果您將其更改為 `import javax.swing.JFraim;`，則錯誤將在導入而不是在您的代碼內發生。此外，如果您 `import javax.swing.*;` 和 `import java.util.*;`，並在未來的 Java 版本中新增了 `javax.swing.Queue`，則使用Queue（java.util）的代碼將無法編譯。這個特定的例子可能不太可能發生，但是如果您正在使用非 Oracle 庫，這可能更有可能發生。

## 封包約定

封包名稱應該以小寫字母開頭。這樣有助於區分封裝和類別名稱。在某些操作系統中，目錄名稱是區分大小寫的。因此，封包名稱應該是小寫的。Java 封裝需要在供應商之間是唯一的，以避免名稱衝突。出於這個原因，供應商通常以相反順序使用它們的域名。這是保證是唯一的。例如，一家名為 <i>你的公司有限公司</i> 的公司，將使用類似於這樣的封包名稱： `com.yourcompany.yourapplicationname.yourmodule.YourClass`。

## 從 .jar 檔案導入封包

<p>如果您要導入位於<code>.jar</code>檔案中的庫封包和類別，您必須確保該檔案在當前的類路徑中（在編譯和執行時都是如此）。除此之外，導入這些封包和類別與它們的完整、展開的目錄結構一樣。</p>

### Javac

例如，要從項目的頂級目錄（包含兩個目錄<code>/source</code>和<code>/libraries</code>）編譯並運行一個類，您可以使用以下命令：

```
// 編譯
$ javac -classpath libraries/lib.jar source/MainClass.java

```
然後執行它，同樣地：
```
// 執行
$ java -classpath libraries/lib.jar source/MainClass
```
上述是簡化的，要求 MainClass 要放在默認包（default package）中，或者一個名為 source 的包中，這並不是很理想。

### BlueJ

使用 BlueJ 只需點擊 <i>工具 (Tools)，偏好設置 (Preferences)，庫 (Libraries)</i>，然後逐一新增 .jar。

## Class loading/package

Java 中類的運行時標識由完全限定類名和其定義類加載器來定義。這意味著相同的類，由兩個不同的類加載器加載，被虛擬機視為兩個完全不同的類型。
