# 隨機數

要生成隨機數，可以使用`Math.random()`方法，該方法返回一個`double`類型的值，大於或等於 0.0 且小於 1.0。

以下代碼返回一個介於 n 和 m 之間的隨機整數（其中 n <= randomNumber < m）：

```java
// Code section 18.1: 隨機數
int randomNumber = n + (int)(Math.random() * (m - n));
```

另外，`java.util.Random`類提供了生成隨機`布爾值 (boolean)`、`字節 (byte)`、`浮點數 (float)`、`整數 (int)`、`長整數 (long)`和 '高斯 (Gaussians)'（來自平均值為 0.0 且標準差為 1.0 的正態分佈的 `double`）的方法。例如，以下代碼等價於上面的代碼：

```java
// Code section 18.2: 使用 Random 類別隨機產生整數
Random random = new Random();
int randomNumber = n + random.nextInt(m - n);
```

作為一個使用隨機數的示例，我們可以編寫一個程式，該程式使用 Random 對象模擬翻 20 次硬幣：

```java
// Code listing 18.3: CoinFlipper.java
import java.util.Random;

public class CoinFlipper {

  public static void main(String[] args) {
    // 翻硬幣次數
    final int TIMES_TO_FLIP = 20;
    int heads = 0;
    int tails = 0;
    // 創建一個Random對象
    Random random = new Random();
    for (int i = 0; i < TIMES_TO_FLIP; i++) {
      // 0或1
      int result = random.nextInt(2);
      if (result == 1) {
        System.out.println("正面");
        heads++;
      } else {
        System.out.println("反面");
        tails++;
      }
    }
    System.out.println("共有 "
            + heads
            + " 正面和 "
            + tails
            + " 反面");
  }
}
```

可能的 `Code listing 18.3` 的輸出：

```
正面
反面
反面
反面
正面
反面
正面
正面
正面
正面
正面
正面
反面
反面
反面
反面
正面
反面
反面
反面
共有 9 正面和 11 反面
```
當然，如果你運行這個程式，你可能會得到不同的結果。

## 真正的隨機數
`Math.random()`和`Random`類都產生虛擬隨機數。對於很多應用來說，這已經足夠好了，但請記得這不是真正的隨機。如果你需要一個更安全的隨機數生成器，Java提供了 `java.security.SecureRandom` 包。使用 `Math.random()` 和 `Random` 類的時，系統會選擇一個 "種子(seed)" 來產生虛擬隨機數。`SecureRandom` 可以增加安全性以確保所使用的種子是非確定性的 — 也就是說，你不能只是將系統置於同一個狀態以獲得相同的結果。一旦你創建了一個 `SecureRandom` 實例，你就可以像使用 `Random` 類一樣使用它。

如果你需要真正的隨機數，你可以使用硬體隨機數生成器或者使用一個隨機生成服務。
