# Unicode

大多數 Java 程式文字由 ASCII 字元組成，但任何 Unicode 字元都可以用作標識符名稱的一部分，註釋和字元和字串文字。 例如，π（即希臘小寫字母 pi）是有效的Java 標識符：

```java
// Code section 19.1: Pi.
double π = Math.PI;
```

並在字串文字中：

```java
// Code section 19.2: Pi literal.
String pi = "π";
```

## Unicode 跳脫序列

Unicode 字元也可以通過 Unicode 跳脫序列來表示。 Unicode 跳脫序列可以出現在Java源代碼中的任何位置（包括標識符，註釋和字串文字內）。

Unicode 跳脫序列包括
1. 反斜槓 '`\`'（ASCII 字元 92，十六進制 0x5c），
2. 一個 '`u`'（ASCII 117，十六進制 0x75）
3. 選擇性地一個或多個額外的 '`u`' 字元和
4. 四個十六進制數字（字元 '`0`' 到 '`9`' 或 '`a`' 到 '`f`' 或 '`A`' 到 '`F`'）。

這樣的序列表示了 Unicode 字元的 UTF-16 編碼。 例如，'a' 等同於 '\u0061'。 這種轉義方法不支援 U+FFFF 之外的字元，或者您必須使用代理對。

程式中的任何字元都可以用 Unicode 轉義字元表示，但這樣的程式不太可讀，除了 Java 編譯器 —— 此外，它們也不太緊湊。

可以在這裡找到所有字元的完整列表
[Unicode/Character reference](https://en.wikibooks.org/wiki/Unicode/Character_reference)。

π 也可以在 Java 中表示為 Unicode 跳脫序列 `\u03C0`。因此，以下是有效但不太可讀的聲明和分配：

```java
// Code section 19.3: Unicode escape sequences for Pi.
double \u03C0 = Math.PI;
```

以下演示了在其他 Java 語法中使用 Unicode 跳脫序列：

```java
// Code section 19.4: Unicode escape sequences in a string literal.
// Declare Strings pi and quote which contain \u03C0 and \u0027 respectively:
String pi = "\u03C0";
String quote = "\u0027";
```

請注意，Unicode 跳脫序列在原始碼中與其他字元一樣工作。例如，`\u0022`（雙引號，"）在字串中需要被引用。

```java
// Code section 19.5: Double quote.
// Declare Strings doubleQuote1 and doubleQuote2 which both contain " (double quote):
String doubleQuote1 = "\"";
String doubleQuote2 = "\\u0022"; // "\u0022" doesn't work since """ doesn't work.
```

## 國際語言支援

該語言區分位元組和字元。字元在內部使用 UCS-2 儲存，但從 J2SE 5.0 開始，該語言還支援使用 UTF-16 及其替代字元。因此，Java 程式原始碼可以包含任何Unicode字元。

因此，以下是完全有效的 Java 程式碼；它包含了中文字元在類和變數名稱以及字串文字中：

```java
// Code listing 19.1: 哈嘍世界.java
public class 哈嘍世界 {
    private String 文字 = "哈嘍世界";
}
```
