# 評論 Comments

評論允許插入不會被編譯或解釋的文字。它可以出現在源代碼中任何允許空格的位置。

它通過以下方式對源代碼所做的事情進行解釋，非常有用：
- 解釋所採用的技術選擇：為什麼使用這個特定的演算法而不是其他的，為什麼調用這個特定的方法...
- 解釋接下來應該完成的工作（TODO 列表）：改進，要修復的問題...
- 給出必要的解釋，以便理解代碼並能夠稍後由自己或其他開發者進行更新。

它還可以用於使編譯器忽略一部分代碼：用於調試的臨時代碼，正在開發中的代碼...

## 語法
在Java中，評論使用與[C++編程](https://en.wikibooks.org/wiki/C%2B%2B_Programming)相同的語法。

一行的結尾評論以兩條斜槓開頭，並以行的結尾結束。此語法也可以單行使用。

```
// Code section 20.1: 兩條斜槓開頭的一個評論

int n = 10; // 10篇文章
```

多行評論用 '/' + '*' 和 '*' + '/' 括起來。

```
// Code section 20.2: 多行評論
/*
 * 這是一個多行評論
 * 的例子。
 */

/* 這也可以使用；斜杆-星號評論可以是單行的。 */

/*
禁用調試代碼：

int a = 10;
while (a-- &gt; 0) System.out.println("DEBUG: tab["+a+"]=" + tab[a]);
*/
```
按照慣例，斜杆星號評論的後續行以星號對齊開放評論序列下的星號，但這不是必需的。絕不要將一個斜杆-星號評論巢狀在另一個斜杆-星號評論中。如果意外地巢狀此類評論，您很可能會很快在第一個星號-斜槓序列之後從編譯器獲得語法錯誤。

```java
// Code section 20.3: 巢狀斜杆星號評論
/* 此評論似乎包含一個 /* 巢狀評論。*/ 
 * 中的巢狀評論。該評論在第一個星號-斜杆之後結束，星號-斜杆序列之後的
 * 所有內容都將被解析為非評論源代碼。
 */
```
如果你需要在註釋中包含序列 `*/`，你可以使用 HTML 數字實體表示：`*&#47;`。
斜杆-星號（`/*`）注釋也可以置於任何 Java 標記之間，但不建議：

```java
// Code section 20.4: 在標記之間的斜杆-星號評論
int i = /* maximum integer */ Integer.MAX_VALUE;
```

然而，當注釋出現在字串文字中時，則不會將其解析為注釋：

```java
String text = "/* This is not a comment. */";
```
這將導致一個包含33個字元的字串。

## 評論及 Unicode
請注意，Java 仍會解釋注釋內的 Unicode 序列。例如，Unicode 序列 `\u002a\u002f`（其代碼點對應於 `*/) `）在 Java 編譯器掃描原始檔的詞法分析過程中被提前處理，甚至在注釋處理之前，因此這在 Java 中是一個有效的星號-斜槓注釋：

**程式碼節段 3.110: Unicode 序列中斷。**

```java
// Code section 20.5: Unicode 序列中斷

/* This is a comment. \u002a\u002f
String statement = "This is not a comment.";
```

和這在詞法上等價於

**程式碼節段 3.111: Unicode 序列中斷效果。**

```java
// Code section 20.6: Unicode 序列中斷效果

/* This is a comment. */
String statement = "This is not a comment.";
```

（字元 `'*'` 的 Unicode 為 `002A`，`'/'` 的 Unicode `002F`）。

斜槓-斜槓注釋中的換行符也存在類似的注意事項。

```java
// Code section 20.7: 換行符

// This is a single line comment \u000a This is code
```
這是因為 <code>\u000a</code> 是代表換行的 Unicode，這會讓編譯器誤以為你已經插入了一個新行，而實際上並沒有。

## Javadoc 評論 Javadoc comments
[Javadoc](https://en.wikibooks.org/wiki/Java_Programming/Javadoc) 註釋是斜槓-星號註釋的一種特殊情況。

```java
  /**
   * Comments which start with slash-star-star are Javadoc comments.
   * These are used to extract documentation from the Java source.
   * More on javadoc will be covered later.
   */
```
