# Inheritance
**繼承**是 [物件導向程式設計](https://en.wikibooks.org/wiki/Object_Oriented_Programming) 中最強大的機制之一。它允許在另一個類別（稱為子類別、派生類別）中重複使用一個類別的成員（稱為超類別或母類別）。這樣一來，類別便可以透過連續繼承的方式建構。

在 Java 中，這個機制是藉由 `extends` 關鍵字來啟用的。例如：

```java
// Code listing 24.1: Vehicle.java
public class Vehicle {
    public int speed;
    public int numberOfSeats;
}
```

```java
// Code listing 24.2: Car.java
public class Car extends Vehicle {
    public Car() {
        this.speed = 90;
        this.numberOfSeats = 5;
    }
}
```

在 `Code listing 24.2` 中，類別 `Car` 繼承自 `Vehicle`，這意味著屬性 `speed` 和 `numberOfSeats` 存在於 `Car` 類別中，而這些屬性是在 `Vehicle` 類別中定義的。同時，`Car` 類別中定義的建構子允許初始化這些屬性。在 Java 中，繼承機制允許定義一個包含所有類別的類別層級。

一些類別無法被繼承。這些類別是使用 `final` 關鍵字定義的。例如，`Integer` 類別就無法有子類別。此種類別被稱為 **_final 類別_**。

## Object 類別
當進行實例化時，子類別會獲得從其超類別繼承的特徵，而這些超類別也同樣獲得從其自己的超類別繼承的特徵，依此類推直到 `Object` 類別。這個機制允許定義可重複使用的全域類別，而使用者可以在更具體的派生類別中的細節中進一步定義其行為。

在 Java 中，一個類別只能繼承自一個類別。Java 不允許從兩個類別創建子類別，因為這將需要建立一套複雜的規則來澄清從多個超類別繼承的欄位和方法。如果 Java 需要從多個來源繼承，最好的選擇是通過介面，這將在下一章中描述。

## _super_ 關鍵字
`super` 關鍵字允許存取類別的超類別成員，就像可以使用 `this` 存取目前類別的成員一樣。例如：

```java
// Code listing 24.3: Plane.java
public class Plane extends Vehicle {
    public Plane() {
        super();
    }
}
```
在這個例子中，<code>Plane</code> 類別的構造函數調用其超類 <code>Vehicle</code> 的構造函數。在子類別內部，只能使用 <code>super</code> 來訪問超類別的成員。如果在另一個類別中使用它，則訪問的是該類別的超類別。這個關鍵詞還允許你明確地訪問超類別的成員，例如當你的類別中有同名的方法時（覆寫 (overriding)…）。例如：</p>


```java
// Code listing 24.4: Vehicle.java
public class Vehicle {
    // ...
    public void run() throws Exception {
        position += speed;
    }
}
```

```java
// Code listing 24.5: Plane.java
public class Plane extends Vehicle {
    // ...
    public void run() throws Exception {
        if (0 < height) {
           throw new Exception("A plane can't run in flight.");
        } else {
           super.run();
        }
    }
}
```