# Overloading Methods and Constructors
## Method overloading
在一個類中，可能會有幾個名稱相同的方法。但是它們必須具有不同的 _**簽名 (signature)**_。方法的簽名由它的 *名稱*、*參數類型* 和 *參數的順序* 組成。方法的簽名不包括返回類型、可見性或它可能拋出的異常。在同一個類中定義兩個或兩個以上具有相同名稱但具有不同參數的方法的做法稱為 ***方法重載 (overloading methods)***。

在一個類中具有相同名稱的方法稱為 ***重載方法 (overloaded methods)***。重載方法對於 JVM 本身並沒有特定的好處，但對於程式員來說，具有不同參數執行相同操作的方法是非常有用的。例如，我們可以將操作 `runAroundThe` 表示為具有相同名稱但不同輸入參數類型的兩個方法：

```java
//Code section 26.1: 方法重載
public void runAroundThe(Building block) {
  ...
}

public void runAroundThe(Park park) {
  ...
}
```

其中一個類型可以是另一個類型的子類：

```java
// Code listing 26.2: ClassName.java
public class ClassName {

  public static void sayClassName(Object aObject) {
    System.out.println("Object");
  }

  public static void sayClassName(String aString) {
    System.out.println("String");
  }

  public static void main(String[] args) {
    String aString = new String();
    sayClassName(aString);

    Object aObject = new String();
    sayClassName(aObject);
  }
}
```

執行上述程式的結果如下：

```
String
Object
```
雖然這兩種方法都適合使用字串參數來調用方法，但實際上將呼叫最鄰近類型的方法。更精確地說，將呼叫其參數類型是另一個方法的參數類型的子類別的方法。因此，`aObject`將會輸出`Object`。注意！參數類型是由對象的 ***聲明類型*** 來定義的，而 _**不是**_ 它的實例化類型！

以下兩種方法定義是有效的

```java
// Code section 26.3: 按照類型順序的方法重載。
public void logIt(String param, Error err) {
  ...
}

public void logIt(Error err, String param) {
  ...
}
```

因為類型順序不同。如果兩個輸入參數都是 `String` 類型，那將會是一個問題，因為編譯器將無法區分這兩者。

編譯器也會對以下方法定義給出錯誤：

```java
// Code section 26.4: 錯誤的重載方法定義。
public void logIt(String param, String err) {
  ...
}

public void logIt(String err, String param) {
  ...
}
```

對於以下的方法定義，編譯器也會報錯。
```java 
// Code section 26.5: 錯誤的重載方法定義。
public void logIt(String param) {
  ...
}

public String logIt(String param) {
  String retValue;
  ...
  return retValue;
}
```
注意，返回類型不是唯一簽名的一部分。為什麼呢？原因是一個方法可以被調用，而無需將其返回值分配給一個變量。這個特性來自於 C 和 C++。所以對於這樣的調用：
```java
// Code section 26.6: 不明確的方法呼叫。
logIt(msg);
```
編譯器將不知道調用哪個方法。對於拋出的異常也是如此。

## 可變參數 Variable Argument
代替重載，您可以使用 **動態數量(dynamic number)** 的參數。在最後一個參數之後，您可以傳遞相同類型的可選無限參數。這些參數定義為在其類型後新增 `...`。動態參數將作為一個數組接收：

```java
// Code section 26.7: 可變參數
public void registerPersonInAgenda(String firstName, String lastName, Date... meeting) {
  String[] person = {firstName, lastName};
  lastPosition = lastPosition + 1;
  contactArray[lastPosition] = person;

  if (meeting.length > 0) {
    Date[] temporaryMeetings = new Date[registeredMeetings.length + meeting.length];
    for (i = 0; i < registeredMeetings.length; i++) {
      temporaryMeetings[i] = registeredMeetings[i];
    }
    for (i = 0; i < meeting.length; i++) {
      temporaryMeetings[registeredMeetings.length + i] = meeting[i];
    }
    registeredMeetings = temporaryMeetings;
  }
}
```

上述方法可以使用動態數量的參數來調用，例如：

```java
// Code section 26.8: 可變參數的調用
registerPersonInAgenda("John", "Doe");
registerPersonInAgenda("Mark", "Lee", new Date(), new Date());
```

這個特性在 Java 1.5 之前是不可用的。

## Constructor overloading

構造函數可以進行重載。您可以定義多個具有不同參數的構造函數。例如：

```java
// Code listing 26.9: 構造函數重載
public class MyClass {

  private String memberField;
 
  /**
   * MyClass Constructor, there is no input parameter
   */
  public MyClass() {
     ...
  }
 
  /**
   * MyClass Constructor, there is one input parameter
   */
  public MyClass(String param1) {
    memberField = param1;
    ...
  }
}
```
在 `Code listing 26.9` 中，我們定義了兩個構造函數，一個沒有輸入參數，另一個有一個輸入參數。您可能會問應該調用哪個構造函數。這取決於對象如何使用`new`關鍵字創建。見下文：

代碼段 4.29：構造函數調用

```java
// Code section 26.10: 構造函數調用
// 將調用沒有輸入參數的構造函數
MyClass obj1 = new MyClass();

// 將調用一個輸入參數的構造函數
MyClass obj2 = new MyClass("Init Value");
```

在 `Code section 26.10` 中，我們從同一個類創建了兩個對象，也可以說 `obj1` 和 `obj2` 都具有相同的類型。兩者之間的區別在於第一個初始化了 `memberField` 欄位，而第二個則初始化為 `"Init Value"`。構造函數也可以從另一個構造函數中調用，見下文：

```java
// Code listing 26.11: 構造函數池
public class MyClass {

  private String memberField;
 
  /**
   * MyClass 構造函數，沒有輸入參數
   */
  public MyClass() {
    this("Default Value");
  }
 
  /**
   * MyClass 構造函數，有一個輸入參數
   */
  public MyClass(String param1) {
    memberField = param1;
    ...
  }
}
```

在 `Code listing 26.11` 中，沒有輸入參數的構造函數調用了另一個構造函數，並提供了一個選項給用戶，可以使用默認值創建對象，也可以使用指定的值創建對象。第一個構造函數也可以使用`this`關鍵字編寫：


```java
// Code section 26.12: 另一個構造函數池
public MyClass() {
  this("Default Value");
}
```
這樣的呼叫可以減少程式碼的重複。

## 方法覆寫 Method overriding
要輕鬆記住方法覆寫可以做什麼，請記住一點：你在類別的對象中可以做的一切，在子類別的對象中也可以進行，只不過行為可能會改變。一個子類別應該是 <i>**共變的 (covariant)**</i>。
雖然一個方法簽名在類別內部必須是唯一的，但是相同的方法簽名可以在不同的類別中定義。如果我們定義了一個存在於父類別中的方法，那麼我們就是在覆寫父類別的方法。這就叫做 <i>**方法覆寫 (method overriding)**</i>。這與方法重載不同。方法重載發生在具有相同名稱但不同簽名的方法之間。方法覆寫發生在繼承類別之間具有相同名稱和相同簽名的方法之間。
返回類型可能會引起與上面相同的問題。當我們覆寫一個超類的方法時，返回類型也必須相同。如果不相同，編譯器將給出一個錯誤。
請注意！如果一個類聲明了兩個公共方法具有相同的名稱，並且子類覆寫其中一個，則子類仍然會繼承另一個方法。在這方面，Java 編程語言與 C++ 不同。
方法覆寫與 <i>動態鏈接 (dynamic linking)</i>, 或 <i>動態綁定 (runtime binding)</i> 有關。為了使方法覆寫工作，編譯時無法確定要調用的方法。它將在運行時決定，並且將在一個表中查詢。

```java
// Code section 26.13: 動態綁定
MyClass obj;

if (new java.util.Calendar().get(java.util.Calendar.AM_PM) == java.util.Calendar.AM) {
  // 在早上執行
  obj = new SubOfMyClass();
} else {
  // 在下午執行
  obj = new MyClass();
}
 
obj.myMethod();
```

在 `Code section 26.13` 中，第 3 行的表達式在早上執行時為真，下午執行時為假。因此，根據執行時間，<code>obj</code> 的實例將是 <code>MyClass</code> 或 <code>SubOfMyClass</code>。因此，無法在編譯時確定方法地址。因為<code>obj</code>引用可以指向一個對象及其所有子對象，這只有在運行時才會知道，所以會保留一個包含所有可能被調用的方法地址的表。不要混淆：</p>

```java
// Code section 26.14: 宣告型別與例項型別的代碼部分
obj.myMethod(myParameter);
```
這個方法的實現使用了被呼叫對象(<code>obj</code>)的<u>實例化</u>類型和參數對象(<code>myParameter</code>)的<u>聲明</u>類型。

另一個規則是，當你進行覆寫時，新方法的可見性不可以被降低。但是可以增加可見性。因此，如果超類方法的可見性是 <code>**public**</code>，覆寫方法不能是 <code>**package**</code> 或是 <code>**private**</code>。覆寫方法必須拋出與超類相同的異常，或者它們的子異常。</p>
`super` 是指向父類的引用（例如，`super.someMethod()`）。在子類中，它可以用來訪問被子類覆蓋的繼承方法或者被子類隱藏的繼承字段。


> 一個常見的錯誤是認為如果我們可以覆蓋方法，就可以覆蓋成員變量。這並非如此，因為這是沒有意義的。你無法重新定義父類中私有的變量，因為這樣的變量是不可見的。

