# Object Lifecycle

在創建 Java 物件之前，必須將類別位元組碼從檔案系統（具有 `.class` 擴展名）載入到記憶體中。這個為了找到給定類別名稱的位元組碼並將該代碼轉換為 Java 類別實例的過程被稱為類別載入。對於每種類型的 Java 類別，都會創建一個類別。

Java 程式中的所有物件都是在堆積記憶體中創建的。物件是基於它的類別創建的。您可以將類別視為藍圖、模板或創建物件的描述。創建物件時，將分配記憶體以保存物件屬性。同時，還將創建一個指向該記憶體位置的物件參考。要在將來使用該物件，必須將該物件參考存儲為局部變數或物件成員變數。

Java 虛擬機（JVM）追蹤物件參考的使用情況。如果對該物件的參考不再存在，該物件將無法再使用並變為垃圾。過一段時間後，堆積記憶體將充滿未使用的物件。JVM 收集這些垃圾物件並釋放它們分配的記憶體，以便在創建新物件時可以重新使用記憶體。下面是一個簡單的例子：

```java
// Code section 27.1: Object creation.
{
  // Create an object
  MyObject obj = new MyObject();

  // Use the object
  obj.printMyValues();
}
```

`obj` 變數包含指向從 `MyObject` 類創建的物件的物件參考。在 `{` `}` `內，obj` 物件參考在範圍內。在 `}` 之後，該物件變為垃圾。物件參考可以傳遞給方法，並可以從方法中返回。

## 使用 `new` 關鍵字創建物件

99% 的新物件都是使用 new 關鍵字創建的。

```java
// Code listing 27.1: MyProgram.java
public class MyProgram {

  public static void main(String[] args) {
    // Create 'MyObject' for the first time the application is started
    MyObject obj = new MyObject();
  }
}
```

當從 `MyObject` 類別創建物件時，JVM 首次在檔案系統中搜索該類別的定義，即Java位元碼。該檔案的擴展名為 `*.class`。**CLASSPATH** 環境變數包含存儲 Java 類別的位置。JVM 正在尋找 `MyObject.class` 檔案。根據類別屬於的套件，套件名稱將被轉換為目錄路徑。

當找到 `MyObject.class` 檔案時，JVM 的類別載入器將該類別載入到記憶體中，並創建一個 [java.lang.Class](https://en.wikibooks.org/wiki/Java_Programming/API/java.lang.Class) 物件。JVM 將程式碼存儲在記憶體中，為[靜態](https://en.wikibooks.org/wiki/Java_Programming/Keywords/static)變數分配記憶體，並執行任何靜態初始化區塊。此時並未為物件成員變數分配記憶體，當創建類別的實例，即物件時，將為它們分配記憶體。

對於相同類別的物件，可以創建任意數量的物件。程式碼和[靜態](https://en.wikibooks.org/wiki/Java_Programming/Keywords/static)變數僅存儲一次，無論創建多少物件。在創建物件時，將為物件成員變數分配記憶體。因此，物件的大小不是由其程式碼的大小決定的，而是由其成員變數存儲所需的記憶體決定的。

## 通過複製物件創建物件

對於類別而言，複製並不是自動可用的。不過，所有 Java 物件都繼承了 `protected Object clone()` 方法。這個基礎方法會分配記憶體並進行物件狀態的逐位複製。

你可能會問為什麼我們需要這個 clone 方法。難道我們不能創建一個建構子，傳入相同的物件並逐個變數進行複製嗎？例如（注意，存取 `obj` 的 `private memberVar` 變數在同一個類別中是合法的）：

```java
// Code listing 27.2: MyObject.java
public class MyObject {
   private int memberVar;
...
   MyObject(MyObject obj) {
      this.memberVar = obj.memberVar;
    ...
   }
...
}
```

這個方法可以運作，但使用 `new` 關鍵字進行物件創建很耗時。`clone()` 方法以一次操作複製整個物件的記憶體，這比使用 new 關鍵字並逐個複製變數要快得多，因此如果需要創建大量相同型別的物件，通過創建一個物件並從中克隆新物件的性能將更好。以下是一個使用克隆返回新物件的工廠方法。

```java
// Code section 27.2: Object cloning.
HashTable cacheTemplate = new HashTable();
...
/** Clone Customer object for performance reason */
public Customer createCustomerObject() {
   // See if a template object exists in our cache
   Customer template = cacheTemplate.get("Customer");
   if (template == null) {
      // Create template
      template = new Customer();
      cacheTemplate.put("Customer", template);
   }
   return template.clone();
}
```

現在，讓我們看看如何使 Customer 物件可克隆。
1. 首先，`Customer` 類別需要實現 `Cloneable` 介面。
2. 覆寫並將 `clone()` 方法設為 [**`public`**](https://en.wikibooks.org/wiki/Java_Programming/Keywords/public)，因為在 Object 類別中是 [**`protected`**](https://en.wikibooks.org/wiki/Java_Programming/Keywords/protected)的。
3. 在 `clone` 方法的開頭呼叫 `super.clone()` 方法。
4. 在 `Customer` 的所有子類別中覆寫 `clone()` 方法。

```java
// Code listing 27.3: Customer.java
public class Customer implements Cloneable {
 ...
    public Object clone() throws CloneNotSupportedException {
       Object obj = super.clone();

       return obj;
    }
}
```

在程式碼清單 4.15 中，我們使用克隆來加速物件創建。克隆的另一個用途可能是拍攝可能隨時間變化的物件快照。假設我們希望將 Customer 物件存儲在集合中，但我們希望將它們與「實時」物件解耦。因此，在添加物件之前，我們對它們進行克隆，這樣如果原始物件從那時起發生變化，添加的物件就不會受到影響。還假設 Customer 物件參考一個包含客戶活動的 Activity 物件。現在我們面臨一個問題，僅克隆 Customer 物件是不夠的，我們還需要克隆參考的物件。解決方法：

1. 使 Activity 類別也可克隆。
2. 確保如果 Activity 類別有其他「可變」物件參考，這些也必須進行克隆，如下所示。
3. 更改 Customer 類別的 `clone()` 方法如下：

```java
// Code listing 27.4: Customer.java
public class Customer implements Cloneable {
  Activity activity;
  ...
    public Customer clone() throws CloneNotSupportedException {
      Customer clonedCustomer = (Customer) super.clone();

      // Clone the object referenced objects
      if (activity != null) {
         clonedCustomer.setActivity((Activity) activity.clone());
      }
      return clonedCustomer;
   }
}
```

請注意，只有可變物件需要進行克隆。對於不可更改的物件參考，例如 String，可以在克隆的物件中使用而無需擔心。

## 重新創建從遠程來源接收的物件

當物件通過網路傳送時，需要在接收端**重新創建**該物件。

**物件序列化**

    物件序列化這個詞指的是將物件轉換為位元組流的行為。這個位元組流可以存儲在檔案系統中，也可以通過網路傳送。

    在以後的某個時間，可以從這個位元組流中重新創建物件。唯一的要求是在序列化物件和重新創建物件時都必須可用相同的類別。如果這發生在不同的伺服器上，則相同的類別必須在兩個伺服器上都可用。相同的類別意味著必須可用完全相同版本的類別，否則物件將無法重新創建。這是在使用 Java 序列化使物件持久化或將物件通過網路傳送的應用程式中的維護問題。

    當修改一個類別時，可能會出現重新創建那些使用較早版本類別進行序列化的物件的問題。

Java 具有內建的序列化支持，使用 `Serializable` 介面；但是，類別必須首先實現 `Serializable` 介面。

預設情況下，將類別轉換為資料流時，該類別的所有字段都將被序列化（跳過 [**`transient`**](https://en.wikibooks.org/wiki/Java_Programming/Keywords/transient) 字段）。如果需要超出默認寫入所有字段的處理，則需要為以下三個方法提供實現：

`private void writeObject(java.io.ObjectOutputStream out) throws IOException;`

`private void readObject(java.io.ObjectInputStream in) throws IOException, ClassNotFoundException;`

`private void readObjectNoData() throws ObjectStreamException;`

如果物件在序列化期間需要寫入或提供替換物件，則需要實現以下兩個方法，具有任何存取修飾符：

`Object writeReplace() throws ObjectStreamException;`

`Object readResolve() throws ObjectStreamException;`

通常，對類別進行輕微更改可能導致序列化失敗。您仍然可以允許載入類別，定義序列化版本 ID：

```java
// Code section 27.3: Serialization version id.
private static final long serialVersionUID = 42L;
```

## 摧毀物件
與許多其他物件導向編程語言不同，Java 執行自動垃圾回收 —— 任何未被引用的物件都會自動從記憶體中刪除 —— 並禁止用戶手動摧毀物件。

**finalize()**
當一個物件被垃圾回收時，程式設計師可能想要手動執行清理，例如關閉任何打開的輸入/輸出流。為了實現這一點，使用 `finalize()` 方法。請注意，除了從派生類別的 `finalize()` 調用父類別的 finalize 方法之外，永遠不應該手動調用 `finalize()`。而且，我們無法依賴於 `finalize()` 方法何時被調用。如果 Java 應用程式在物件被垃圾回收之前退出，則 `finalize()` 方法可能永遠不會被調用。

```java
// Code section 27.4: Finalization.
protected void finalize() throws Throwable {
  try {
    doCleanup();        // Perform some cleanup.  If it fails for some reason, it is ignored.
  } finally {
    super.finalize(); // Call finalize on the parent object
  }
}
```

垃圾收集器執行緒的優先級低於其他執行緒。如果應用程式創建的物件比垃圾收集器能夠回收記憶體的速度快，程式可能會耗盡記憶體。

只有在有超出 Java 虛擬機直接控制的資源需要清理的情況下，才需要使用 finalize 方法。特別是，無需明確關閉 OutputStream，因為當其進行垃圾回收時，OutputStream 將自行關閉。相反，finalize 方法用於釋放由該類別控制的本地或遠程資源。

## 類別載入

撰寫可熱重新部署應用程式的開發人員的主要關注之一是理解類別載入的工作方式。在類別載入機制的內部，來回答以下問題：

- 如果我將較新版本的實用函式庫與我的應用程式打包在一起，而同一函式庫的較舊版本仍在伺服器的 lib 目錄中的某個位置，會發生什麼情況？
- 如何在應用程式伺服器的相同實例中，同時使用相同實用函式庫的兩個不同版本？
- 我當前使用的實用程式類別的版本是什麼？
- 為什麼我需要處理所有這些類別載入的東西呢？
