# 作用域 Scope

類別、變數或方法的範圍是指其可見性和可存取性。 可見性或可存取性表示您可以從給定位置使用該項目。

### 方法參數的範圍
方法參數在整個方法內是可見的，但在方法外部是不可見的。

```java
// Code listing 28.1: Scope.java
public class Scope {

    public void method1(int i) {
        i = i++;
        method2();
        int j = i * 2;
    }

    public void method2() {
        int k = 20;
    }

    public static void main(String[] args) {
        method1(10);
    }
}
```
在 `Code listing 28.1` 中，`i` 在整個 `method1` 方法內是可見的，但在 `method2` 和 `main` 方法中是不可見的。

### 區域變數的範圍
區域變數在其聲明後直到創建該區域變數的區塊結尾後是可見的。

```java
// Code section 28.2: 區域變數
{
... 
    // myNumber is NOT visible
    {
        // myNumber is NOT visible
        int myNumber;
        // myNumber is visible
        {
            ...
            // myNumber is visible
        }
            // myNumber is visible
    }
        // myNumber is NOT visible
...
}
```

## 存取修飾符 Access modifiers
您現在肯定會注意到，本書中類的方法聲明開頭有使用 <code>**public**</code>, <code>**protected**</code> 和 <code>**private**</code> 這些關鍵詞。 這些關鍵詞在 Java 語言語法中稱為 _**存取修飾符 (access modifiers)**_，它們定義了給定項目的範圍。

### 對於一個類
- 如果一個類有 **public** 可見性，則該類可以在程式中的任何地方引用。
- 如果一個類有 **protected** 可見性，則該類只能在定義該類的套件中引用。
- 如果一個類有 **private** 可見性（只有在該類巢狀在另一個類中時才可能發生），該類只能在外部類中訪問。

### 對於一個變數
- 如果一個變數是在一個 **public** 類中定義並且具有 **public** 可見性，則該變數可以通過定義它的類在應用程式中的任何地方引用。
- 如果變數具有 **protected** 可見性，則該變數只能在子類和通過定義它的類在相同套件中引用。
- 如果變數具有 **package** 可見性，則該變數只能在通過定義它的類在相同套件中引用。
- 如果變數具有 **private** 可見性，則該變數僅能在定義它的類中訪問。

### 對於一個方法
- 如果一個方法定義在一個 **public** 類中並且具有 **public** 可見性，那麼該方法可以透過定義它的類在應用程序的任何位置呼叫。
- 如果一個方法具有 **protected** 可見性，該方法只能在子類和透過定義它的類在同一包中呼叫。
- 如果一個方法具有 **package** 可見性，該方法只能在同一包中透過定義它的類呼叫。
- 如果一個方法具有 **private** 可見性，該方法只能在定義它的類中呼叫。

### 對於一個介面
介面方法和介面總是 **public**。您不需要指定訪問修飾符。它將預設為 **public**。爲了清晰起見，被認為是一個好方法，加上 **public** 關鍵字。
同樣，透過類預設繼承的介面成員變數都將變為 **static** **final**。

### 總結
|                         | 類       | 巢狀類   | 方法或成員變數  | 介面       | 介面方法簽名  |
|-------------------------| -------- | --------- | --------------- | ---------- | ------------ |
| <code>**public**</code> | 從任何地方可見 | 與其類相同 | 與其類相同 | **從任何地方可見** | **從任何地方可見** |
| <code>**protected**</code>          | N/A | 其類和其子類 | 其類和其子類，以及其包 | N/A | N/A |
| <code>**package**</code>              | **只能從其包中訪問** | **只能從其包中訪問** | **只能從其包中訪問** | N/A | N/A |
| <code>**private**</code>            | N/A | 只能從其類訪問 | 只能從其類訪問 | N/A | N/A |
*加粗的情況是預設情況。

[//]: # (TODO: 中文不知翻啥)
### Utility
對於可見性的一般準則是，將成員設定為所需的可見性。如果一個成員只需要是私有的，就不要將其設定為公共的。

這樣，您可以重新編寫一個類並更改所有私有成員而不會產生編譯錯誤，即使您不知道將使用您的類的所有類，只要您不改變公共成員的簽名。
 
### 欄位封裝 Field encapsulation
一般來說，最好將資料設定為私有或受保護。可以透過 <code>**setter**</code> 和 <code>**getter**</code> 方法控制對資料的訪問，允許程式設計師檢查和處理無效資料。

在 `Code section 28.3` 中，`setName()` 方法只有在新名稱不為null時才會更改 `name` 的值。因為 `setName()` 在有條件地更改名稱，所以最好返回一個布爾值，讓程式知道更改是否成功。

```java
// Code section 28.3: 欄位封裝
private String name;

/**
 * getter 方法
 */
public String getName() {
    return name;
}

/**
 * setter 方法
 */
public boolean setName(String newName) {
    if (newName == null) {
        return false;
    } else {
        name = newName;
        return true;
    }
}
```
