# Nested Classes

在 Java 中，您可以在另一個類別中定義一個類別。一個類別可以巢狀在另一個類別或方法中。未巢狀的類別稱為 *頂層* 類別，而定義巢狀類別的類別則是一個 *外部* 類別。

## 內部類別

### 將巢狀類別在另一個內部類別

當一個類別宣告在另一個內部類別時，巢狀類別的訪問修飾符可以是 `public``，private`，`protected` 或 `package(default)`。

```java
// Code listing 29.1: OuterClass.java
public class OuterClass {
   private String outerInstanceVar;

   public class InnerClass {
      public void printVars() {
         System.out.println("Print Outer Class Instance Var.:" + outerInstanceVar);
      }
   }
}
```

內部類別可以存取封裝類別實例的變數和方法，即使是私有的，如上所示。這使得它與 C++ 中的巢狀類別非常不同，後者等同於 "靜態" 內部類別，見下文。

內部物件具有對外部物件的引用。換句話說，所有內部物件都與外部物件緊密相關。內部物件只能通過對 '外部' 物件的引用來創建。見下文。

```java
// Code section 29.1: Outer class call.
public void testInner() {
    ...
    OuterClass outer = new OuterClass();
    OuterClass.InnerClass inner = outer.new InnerClass();  
    ...
}
```

請注意，內部物件因為與外部物件相關聯，所以無法包含靜態變數或方法。

當在外部類別的非靜態方法中時，您可以直接使用 `new InnerClass()`，因為類別實例被默示為 `this。`

您可以透過語法 `OuterClass.this` 直接從內部類別中訪問對外部物件的引用，儘管這通常是不必要的，因為您已經可以訪問其字段和方法。

內部類別編譯為單獨的 ".class" 字節碼文件，文件名為封裝類別的名稱，後跟 "$"，再跟上內部類別的名稱。因此，例如，上述的內部類別將被編譯為名為 "OuterClass$InnerClass.class" 的文件。

### 靜態巢狀類別

巢狀類別可以宣告為 *靜態*。這些類別不綁定於外部定義類別的實例。靜態巢狀類別沒有封裝實例，因此無法存取外部類別的實例變數和方法。在創建靜態內部類別時，您不需要指定實例。這相當於 C++ 中的內部類別。

### 在方法中巢狀一個類別

這些內部類別，也稱為區域類別，無法具有訪問修飾符，就像區域變數一樣，因為該類別對於該方法是 'private' 的。內部類別只能是 [abstract](https://en.wikibooks.org/wiki/Java_Programming/Keywords/abstract) 或 [final](https://en.wikibooks.org/wiki/Java_Programming/Keywords/final) 的。

```java
// Code listing 29.2: OuterClass.java
public class OuterClass {
   public void method() {
      class InnerClass {
 
      }
   }
}
```

此外，本地類別除了可以訪問封裝類別的實例變數外，還可以訪問封裝方法的本地變數，但只能訪問那些聲明為 `final` 的變數。這是因為本地類別實例可能會超出方法的調用而存在，因此需要其自己的變數副本。為了避免在同一範圍內具有相同名稱的可變變數的兩個不同副本引起問題，需要它們是 `final`，因此無法更改。

## 匿名類別

在 Java 中，可以將類別定義和實例化合併為單一步驟。通過這樣做，該類別不需要名稱。這些類別稱為匿名類別。可以在引用可用的上下文中定義並實例化匿名類別，並且它是現有類別的巢狀類別。匿名類別是一種方法的本地類別的特例；因此，它們也可以訪問封裝方法的最終本地變量。

匿名類別最有用的是在無需全新類別的情況下創建介面或適配器類的實例。

```java
// Code listing 29.3: ActionListener.java
public interface ActionListener {
    public void actionPerformed();
}
```

```java
// Code section 29.2: Anonymous class.
ActionListener listener = new ActionListener() {
    public void actionPerformed() {
        // Implementation of the action event
        ...
        return;
    }
};
```

在上面的例子中，實現 `ActionListener` 的類別是**匿名**的。該類別在實例化它的地方被定義。

上面的程式碼比起顯式定義的類別更難閱讀，所以為什麼要使用它呢？如果一個介面需要許多實現，這些類別只在特定的地方使用，而且很難為它們取名，那麼使用**匿名**內部類別就是有道理的。

下面的範例使用了匿名內部類別來實現一個動作監聽器。

```java
// Code listing 29.4: MyApp.java
import java.awt.Button;
import java.awt.event.ActionEvent;
import java.awt.event.ActionListener;

class MyApp {
   Button aButton = new Button();

   MyApp() {
       aButton.addActionListener(new ActionListener() {
               public void actionPerformed(ActionEvent e) {
                   System.out.println("Hello There");
               }
           }
       );
   }
}
```

下面的範例做了相同的事情，只是它命名了實現動作監聽器的類別。

```java
// Code listing 29.5: MyApp.java
import java.awt.Button;
import java.awt.event.ActionEvent;
import java.awt.event.ActionListener;

class MyApp {
   Button aButton = new Button();

   // Nested class to implement the action listener
   class MyActionListener implements ActionListener {
       public void actionPerformed(ActionEvent e) {
           System.out.println("Hello There");
       }
   }
   MyApp() {
       aButton.addActionListener(new MyActionListener());
   }
}
```

當您打算使用許多不同的類別（每個類別都實作相同的介面）時，使用*匿名*類別尤其可取。
