# 迴圈區塊

迴圈是程式設計師以最小的努力進行重複性任務的方便工具。如果我們想要一個能夠從1加到10的程式，我們可以編寫以下程式。

```java
// Code listing 4.4: Count.java
class Count {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("1 ");
        System.out.println("2 ");
        System.out.println("3 ");
        System.out.println("4 ");
        System.out.println("5 ");
        System.out.println("6 ");
        System.out.println("7 ");
        System.out.println("8 ");
        System.out.println("9 ");
        System.out.println("10 ");
    }
}
```

輸出如下：

```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
```

在這個解決方案中，任務會被成功完成，數字1到10會被列印在輸出中，但這個解決方案存在一些問題：

- **靈活性(Flexibility)**：如果我們想要更改起始數字或結束數字怎麼辦？我們需要逐一更改它們，並在需要它們的地方新增額外的程式碼。
- **擴展性(Scalability)**：10個重複循環是微不足道的，但如果我們想要100甚至是1000次重複，所需的程式碼行數將對於大量的迭代變得難以處理。
- **維護性(Maintenance)**：程式碼量大的時候，我們更容易犯錯。
- **特性(Feature)**：任務數量是固定的，每次執行都不會變化。

使用迴圈，我們可以解決這些問題。一旦理解了它們，它們將對解決編程中的許多問題無價。開啟您的編輯程式並創建一個新檔案儲存為 `Loop.java`
。現在輸入或複製下面的程式碼：

```java
// Code listing 4.5: Loop.java
class Loop {
    public static void main(String[] args) {
        int i;
        for (i = 1; i <= 10; i++) {
            System.out.println(i + " ");
        }
    }
}
```

如果我們執行這個程式，將會得到相同的結果，但是通過檢視代碼，我們立即就能看到迴圈的優勢。與其執行 10
行不同的代碼，`Code listing 4.5` 第 5 行執行了 10 次。10 行代碼被減少為只有 4 行。此外，我們可以將數字 10
更改為任何我們喜歡的數字。請自行嘗試，將 10 替換為您自己的數字。

### While

`while` 循環是最簡單的循環形式。`while` 循環在指定條件為真時重複執行代碼塊。這是一個 `while` 循環的結構：

while (<i><b>boolean expression<sub>1</sub></b></i>) { <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i><b>statement<sub>1</sub></b></i> <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i><b>statement<sub>2</sub></b></i> <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;...<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i><b>statement<sub>n</sub></b></i><br>
}



在循環的每次迭代之前都會檢查條件。如果在循環開始時條件為假，則根本不會執行循環。`Code section 4.28` 中設置了 `squareHigherThan200`
中的最小整數，其平方超過 200。


```java
// Code section 4.28：平方大於 200 的最小整數。
int squareHigherThan200=0;

while(squareHigherThan200*squareHigherThan200&lt;200){
    squareHigherThan200=squareHigherThan200+1;
}
```

> 如果一個循環的條件永遠不會變為假，例如如果條件使用了 `true` 常量，則該循環被稱為無限循環。這樣的循環將無限重複，除非它被打破。無限循環可用於執行需要無限重複的任務，例如更新圖形顯示。

### Do... while

`do... while` 循環在功能上類似於 `while` 循環，不同之處在於在執行語句後評估條件。當我們嘗試通過隨機瀏覽大量數據來找到執行任務的數據時很有用。


do { <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i><b>statement<sub>1</sub></b></i><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i><b>statement<sub>2</sub></b></i><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;...<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i><b>statement<sub>n</sub></b></i><br>
} while (<i><b>boolean expression<sub>1</sub></b></i>);


### For

`for` 循環是一種專門針對輕鬆遍歷數字序列而設計的特殊形式的 `while` 循環。它由 `for`
關鍵字後面跟著括號內的三個額外語句組成。第一個語句是 **變量聲明語句 (variable declarations)**，允許您聲明一個或多個整數變量。第二個是 **條件(condition)**，其檢查方式與 `while`
循環相同。最後是 **迭代語句 (iteration statement)**，用於增加或減少變量，但任何語句都是允許的。

這是一個 `for` 迴圈的結構：


for (<i><b>variable declarations</b></i>; <i><b>condition</b></i>; <i><b>iteration statement</b></i>) { <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i><b>statement<sub>1</sub></b></i><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  <i><b>statement<sub>2</sub></b></i><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;...<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i><b>statement<sub>n</sub></b></i><br>
}


為了闡明如何使用 `for` 迴圈，以下是一個範例：
```java
// Code section 4.29: A for loop.
for (int i = 1; i <= 10; i++) {
    System.out.println(i);
}
```
輸出如下：
```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
```
`for` 迴圈就像是 `while` 迴圈的樣板版本。使用 `while` 迴圈的替代程式碼如下：

```java
// Code section 4.30: 使用 while 迴圈迭代
int i = 1;
while (i <= 10) {
  System.out.println(i);
  i++;
}
```
`Code section 4.31` 展示了如何使用 `for` 迴圈迭代多個變量，而 `Code section 4.32` 展示了如何跳過 `for` 迴圈的任何參數。如果將它們全部跳過，你就得到了一個無窮循環。

```java
// Code section 4.31: 使用 for 迴圈迭代多個變量
for (int i = 1, j = 10; i <= 10; i++, j--) {
  System.out.print(i + " ");
  System.out.println(j);
}
```

```java
// Code section 4.32: 沒有參數的 for 迴圈
for (;;) {
    // Some code
}
```

## For-each

陣列還沒有被涵蓋，但你將會想要知道如何使用增強型 `for` 迴圈，也被稱為 `for-each` 迴圈。`for-each` 迴圈自動遍歷列表或陣列，並將每個索引的值分配給一個變量。

為了理解 for-each 迴圈的結構，請看以下示例：

```java
// Code section 4.33: for-each 迴圈
String[] sentence={"I","am","a","Java","program."};
        for(String word:sentence){
        System.out.print(word+" ");
        }
```

輸出如下：

```
I am a Java program.
```
範例中遍歷一個單詞陣列，並將它們像句子一樣列印出來。迴圈的功能是遍歷 `sentence` 並將每個索引的值賦予 `word`，然後執行代碼塊。

以下為 `for-each` 迴圈的一般合約：

for (<i><b>variable declarations</b></i>;  <i><b>array or list</b></i>)) { <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i><b>statement<sub>1</sub></b></i><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  <i><b>statement<sub>2</sub></b></i><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;...<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i><b>statement<sub>n</sub></b></i><br>
}

請確保陣列或列表的類型能夠被賦值給已聲明的變量，否則將會出現編譯錯誤。請注意，迴圈在檢查完集合中的最後一個項目後，會自動退出。

儘管增強型 for 迴圈可以使程式碼變得更清晰，但在某些常見情況下無法使用：

- **只能訪問。** 例如，無法對集合中的每個元素進行賦值。
- **只能單個結構。** 無法同時遍歷兩個結構，例如，比較兩個陣列。
- **只能單個元素。** 只能用於單個元素訪問，例如，無法比較連續元素。
- **只能向前。** 只能進行單步向前的迭代。
- **至少需要 Java 5。** 如果需要與 Java 5 之前的版本相容，則無法使用。

## Break 和 continue 關鍵字

`break` 關鍵字會退出流程控制迴圈，例如 for 迴圈。它基本上“中斷”了該迴圈。

在 `Code section 4.34` 中，迴圈將列印出從 1 到 10 的所有數字，但當 `i` 等於 5 時，我們將進行檢查。當迴圈達到第五次迭代時，`break` 陳述將提前結束迴圈。



```java
// Code section 4.34: 被中斷的 for 迴圈
for (int i = 1; i <= 10; i++) {
    System.out.println(i);
    if (i == 5) {
        System.out.println("STOP!");
        break;
    }
}
```

輸出：

```
1
2
3
4
5
STOP!
```
`continue` 關鍵字會直接跳到迴圈的下一次迭代，並評估控制迴圈的布爾值表達式。 `Code section 4.35` 展示了 `continue` 陳述的實際應用：

在 `Code section 3.35` 中為具有跳過迭代的 `for` 迴圈的範例。
```java
// Code section 4.35: 具有跳過迭代的 for 迴圈
for (int i = 1; i <= 10; i++){
    if(i == 5){
        System.out.println("Caught i == 5");
        continue;
    }
    System.out.println(i);
}
```

輸出：

```
1
2
3
4
Caught i == 5
6
7
8
9
10
```
