# 變數

在 Java 編程語言中，單詞 **field** 和 **variable** 兩者意思相同。變數是用來儲存數據的設備，例如數字或一串字元數據。

## Java編程中的變數

Java被視為一種**強類型**編程語言。因此，Java編程語言中的所有變數應該具有特定的**數據類型**。這要麼被聲明，要麼被推斷，並且 Java 語言只有在符合類型約束的情況下才允許程式運行。如果您用非數字的數據（例如文字內容）來表示數字類型，那麼這樣的聲明會違反 Java 的類型系統。這給予 Java **類型安全**的能力。Java 檢查表達式或數據是否出現錯誤的類型或沒有類型。它會隨後自動標記此出現錯誤為編譯時的錯誤。大多數與類型相關的錯誤都被Java編譯器捕捉到，使得一個程式一旦完全編譯成功，它就會更安全、更穩定。有些語言（如C）對這樣的語句提出瞭解釋，並在沒有任何警告的情況下使用這種解釋；另一些語言（如PL/I）定義了幾乎所有此類語句的轉換方法並執行轉換以完成賦值。一些類型錯誤仍可能在運行時發生，因為Java支援一種類型轉換操作，這是一種將一個表達式的類型更改為另一個的方法。然而，當執行這樣的轉換時，Java會執行運行時類型檢查，因此錯誤的類型轉換將導致運行時異常，而不會默默成功並允許數據損壞。

另一方面，Java也被稱作**混合語言**。在支援 [物件導向編程](https://en.wikibooks.org/wiki/Object_Oriented_Programming "物件導向編程")（OOP）的同時，Java 不像 **Smalltalk** 或 **Ruby** 一樣是一種純粹的OO語言。相反，Java既提供物件類型，又提供[基本類型](https://en.wikibooks.org/wiki/Java_Programming/Primitive_Types "Java Programming/Primitive Types")。基本類型用於布爾值、字元和數字值和操作。這使得在操作數字數據時效能相對較好，但柔韌性受損。例如，您無法對基本類型進行子類操作並對其新增新的操作。

## 變數的種類

在Java編程語言中，有四種變數。
```java
// Code listing 6.9: ClassWithVariables.java
public class ClassWithVariables {
    public int id = 0;
    public static boolean isClassUsed;

    public void processData(String parameter) {
      Object currentValue = null;
    }
}
```
列表中包括了所有四種變數的範例。

| 名稱                       | 說明 |
|--------------------------| --- |
| **實例變數**(**Instance variables**) | 用於儲存對象的狀態（例如`id`）。從類定義創建的每個對象都會有其自己的變量副本。只要相應的對象在記憶體中，它就是有效的並佔用存儲空間。|
| **類變數**(**Class variables**)                    | 這些變數在類級範圍內被明確定義並帶有一個`static`修飾符（例如`isClassUsed`）。沒有其他變數可以附有`static`修飾符。因為這些變數是用`static`修飾符定義的，所以無論該類實例化了多少次，這些變數都將始終存在一個副本。它們的存在時間與類加載到記憶體中一樣長。|
| **參數**(**Parameters** or **Arguments**)                     | 這些是傳遞到方法簽名中的變數（例如`parameter`）。回想一下在主方法中`args`變數的用法。它們沒有附加任何修飾符（例如`public`、`private`、`protected`或`static`），可以在方法中的任何地方使用。它們在方法執行期間在記憶體中，並且在方法返回後不能使用。 |
| **區域變數**(**Local variables**)                   | 這些變數是在方法級範圍內特定定義和使用的（例如`currentValue`），但不在方法簽名中。它們並沒有任何附加的修飾符。它們在方法返回後不再存在。|
